[Too Young To Love]
[Episod 15]
Duduk.
Duduk?
Duduklah.
Oh.
Apa yang saya suruh awak buat masa itu?
Awak ulang sekali lagi.
Pak cik
suruh saya jaga Lan dengan baik.
Betul.
Saya suruh awak jaga Lan dengan baik, kan?
Namun, apa hasilnya?
Siapa...
Siapa suruh awak
jaga...
Siapa suruh awak jaga Lan begini?
Lagipun,
jelasnya awak tahu mak ayah awak
tiada di rumah,
tapi awak masih biar Lan tinggal
di rumah awak.
Apa niat awak sebenarnya?
Apa yang awak fikirkan ini?
Pak cik,
saya...
Saya... saya pun tak tahu apa
yang saya fikirkan masa itu.
Saya... saya cuma suka dia.
Saya nak jumpa dia
dan nak bersama dengan dia.
Tak sangka Abang Xiaole
suka kakak.
Apa maksud awak
"tak sangka dia suka saya"?
Ramai lagi orang yang suka kakak awak,
tahu tak?
Berapa umur kamu sekarang?
Kamu tahu apa itu suka dan tak suka?
Cuba awak beritahu saya,
apa itu suka
dan apa itu tak suka.
Su...
Suka itu...
Suka itu bermaksud nak bersama-samalah.
Awak masih ketawa begini!
Berani awak ketawa lagi!
Lan, saya pergi dulu!
Kenapa awak tak jawab?
Sudah dirampas.
Dirampas?
Diamlah.
Tak guna.
Ayah.
Saya dah bangun lewat, tengoklah.
- Saya lapar.
- Ayah sediakan sarapan untuk awak.
Pak Dong,
saya datang untuk hantar bagasi
dan beg alat muzik kepada Lan.
Pak Dong, saya datang untuk minta maaf.
Semalam memang salah saya,
maafkan saya.
Saya dah sediakan sarapan untuk pak cik.
Selagi pak cik boleh maafkan saya,
pak cik boleh suruh
saya buat apa-apa saja.
Sarapan,
saya nak makan sarapan.
Sedaplah.
Saya rasa Xiaole orang yang baiklah.
Lan bercinta pada usia sekarang,
biasa sajalah.
Ayah,
Abang Xiaole sangat hebat.
Nanti saya boleh menunjuk-nunjuk
di sekolah
bahawa Abang Xiaole itu
teman lelaki kakak saya.
Awak diam dan makan saja, boleh?
Berapa umur Lan sekarang?
Kenapa nak bercinta?
Bincang lagi lepas umur 25 tahun.
Masa ayah umur 25 tahun,
saya dah dilahirkan pun.
Awak...
Awak pergi bermain bola?
Nak pergi tak?
Masih tengah bermain.
Sudah sampai sini.
Awak pergi beli sayur?
Ya, beli sayur.
Jom bermain dua pusingan.
Saya bermain nanti.
Itu...
Awak yang tak pandai main catur ini.
Baguslah awak tahu.
Pak Dong.
Kenapa pak cik beli sayur sendiri?
Lain kali, serahkan kerja sebegini
kepada saya saja.
Oh ya,
pak cik nampak penat kebelakangan ini.
Terimalah ini untuk pulihkan tenaga.
[Sarang burung]
Jenama ini
nampak macam tak murah.
Macam mana, Wang?
Bukankah sarang burung saja?
Pak Wang, saya pergi dulu.
Baiklah.
Pandai menunjuk-nunjuk saja.
Dah balik.
Ayah,
Abang Xiaole masak banyak makanan sedap,
cepat datang makan.
Sedapnya!
Saya tak lapar.
Saya laparlah.
Jalan yang ini.
Mengemat.
Xiaole sudah sampai.
Pak Wang.
Pak Li.
Pak Dong.
Pak cik
mesti dahaga lepas bermain catur, kan?
Minumlah teh.
Selain itu,
saya juga bawa sikit kuih-muih
untuk pak cik.
Kalau pak cik rasa lapar nanti,
bolehlah makan sikit.
Baik betul hati budak ini.
Ya, siap hantar kuih dan minuman lagi.
Nah.
Awak makanlah.
Saya tak makan yang manis.
Jangan segan.
Puan ambil sekeping.
Cepatlah jalan.
Sudah mengemat.
Mengemat?
Saya...
Saya makan ia.
Pak Dong,
pak cik dapat membesarkan anak
yang hebat seperti Lan,
saya sentiasa kagumi pak cik.
Hari ini, di depan ramai orang tua,
saya berjanji,
saya pasti akan
layan Lan dengan baik pada masa depan.
Memang dah tak ramai orang muda
zaman sekarang
yang prihatin dan bertimbang rasa.
Baiklah, saya tahu.
Awak mesti
layan Lan dengan baik kelak.
Giliran awak untuk jalan.
Dah tengok raptai Orkestra Impian,
gembira tak?
Tentulah gembira.
Terima kasih sebab
sengaja bawa saya ke sini.
Tak perlulah segan dengan saya.
Mereka semua kawan sekolah lama saya,
kebetulannya
saya boleh bersembang dengan mereka.
Saya tengok masih awal sekarang...
Helo, Ning.
Saya jumpa sebuah restoran
yang sangat bagus.
Mari kita pergi nanti.
Mengapa nak pergi makan lagi?
Saya ada sikit urusan yang belum selesai,
saya telefon awak semula nanti.
Kalau begitu...
Awak ada janji temu?
Tak apa.
Jom.
Baik.
Konduktor mereka memang
sangat profesional.
Konduktor itu ialah pensyarah saya.
Tak jauh, di depan saja.
Baik.
Ini jus oren yang dipesan untuk awak.
Terima kasih.
Dalam dua hari lagi
ada satu majlis,
awak nak ikut saya hadiri majlis itu tak?
Ramai orang besar
dalam industri akan hadir.
Saya rasa,
jika awak pergi berkenalan
dengan lebih ramai orang,
pasti banyak membantu
dalam masa depan awak.
Terutamanya selepas awak pulang
ke tanah air,
awak perlukan bantuan mereka.
Abang Yu,
awak dah banyak tolong saya.
Awak selalu fikirkan untuk saya.
Saya tak tahu macam mana
nak berterima kasih kepada awak.
Tak perlu segan sangat dengan saya.
Kadangkala,
ketika saya nampak awak,
saya teringat masa saya belajar
di luar negara dulu.
Pada masa itu,
keluarga saya ada masalah,
jadi saya terpaksa buat kerja sambilan
di merata tempat.
Apabila fikir balik sekarang,
saya pun dikira berjaya harunginya.
Oleh itu,
saya faham apa yang
awak fikirkan.
Ning,
awak kenal orang itu?
Mengapa dia asyik pandang ke arah kita?
Abang Yu,
saya masih ada sikit hal,
saya balik dulu.
Baik.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Hati-hati.
Baiklah.
Baik.
Ning.
Saya tak sengaja, Ning.
Saya buat ini sebab...
Saya mengekori awak masuk
sebab saya ingin tahu,
itulah sebab saya ikut masuk.
Maafkan saya.
Saya terlalu risau akan awak,
sebab itu saya...
Ning.
Chen Fan,
matlamat utama saya sekarang ialah...
Kuota untuk program pertukaran pelajar,
kan?
Saya tahu ini sangat penting bagi awak.
Saya bukan sengaja nak tahu,
saya tak sengaja
terdengar Mengmeng cakap ini.
Apa yang saya perlukan ialah duit.
Saya tahu ini sangat kolot,
tapi saya memang perlukan duit.
Sama ada untuk belajar di luar negara,
impian saya ataupun keluarga saya.
Jika pasal duit, saya boleh...
Saya tahu awak boleh,
tapi saya tak nak.
Saya tak nak simpati awak,
saya pun tak nak bergantung
kepada orang lain.
Tak kira mak ayah saya ataupun awak.
Saya nak capai impian saya
dengan usaha sendiri.
Jika apa yang awak nak
ialah teman wanita yang boleh temani awak
pada bila-bila masa,
saya tak mampu jadikannya.
Saya tak bersimpati kepada awak pun.
Saya sangat sokong impian awak juga.
Saya juga nak belajar di luar negara.
Ke mana pun awak pergi,
saya nak temani awak.
Chen Fan,
masalah apa yang boleh diselesaikan
dengan temani saya?
Saya pergi berlatih selo.
Luo Ningzi,
peliklah macam ini.
Sebagai teman lelaki awak,
saya tak tahu apa-apa pun.
Setiap hari saya tunggu awak
macam orang bodoh,
kita tak pernah keluar janji temu
secara rasmi pun.
Saya tak tahu di mana rumah awak pun!
Yi Lan.
Awak yang
sediakan semua ini?
Awak tahu tak
berapa banyak origami burung di sini?
Tak tahulah.
Tiga ratus dan enam puluh empat ekor.
Kurang seekor lagi
cukuplah tiga ratus
dan enam puluh lima ekor.
Buka dan tengok.
Bukankah ini yang saya tulis sebelum ini?
[Tolonglah, biar saya bercinta!]
Bolehkah
awak
biar saya tolong awak tunaikan hajat
di atas kertas ini bersama-sama?
Bolehlah.
Jadi, siapa saya bagi awak
sekarang?
Teman
lelaki.
Awak
teman
wanita saya.
Kalau begitu,
awak cium saya beberapa hari lepas...
Hari itu, saya cuma nak cium pipi awak,
awak sendiri yang pusing kepala.
Ciuman pertama saya dah hilang pun!
Kalau begitu, kali itu tak kira.
Hari ini,
ciuman ini
barulah
yang pertama.
Lan!
Lan, balik...
Jom balik rumah!
Pak Dong...
Ayah!
Pak Dong.
Xiaole, awak pun balik lebih awal.
Ayah,
sekarang Xiaole
dah jadi teman lelaki saya,
ayah tak boleh buli dia lagi.
Saya...
Bukan...
Bila masa saya membuli dia?
Kita balik dululah,
beri mereka sikit ruang.
Bukanlah,
dah lewat malam,
kamu akan ganggu jiran.
Bincang lagi esok kalau ada apa-apa.
Lan,
jom balik rumah.
Oh.
Jom.
Pak Dong, tidur lebih awal.
Tak dapat tidur!
Kalau begitu,
jangan lupa janji temu esok.
Kalau begitu, saya...
Saya balik dululah.
Awak tak nak balik lagi?
Saya perlu kemas origami burung lagi.
Kalau begitu, saya balik dululah.
Jumpa lagi.
Sepasang kad Q.
Kad dua.
Eh, jangan cakap yang lain,
Lan memang pandai menilai orang.
Tentulah.
Sebenarnya,
Wang dah lama suka Xiaole.
Anak perempuannya
belajar dalam Jurusan Penyiaran
dan sangat cantik.
Tak sangka
Lan potong jalan pula.
Apa maksud Lan yang potong jalan?
Mana mungkin Lan
tak layak bersama dengan dia?
Xiaole cuma pandai sikit
dalam pembelajaran.
Amboi, awak ini.
Sikap awak
terhadap Xiaole itu,
baik awak ubah lebih awal.
Lan saya pun hebat juga,
kan?
Lan saya akan jadi artis terkenal
pada masa depan.
Jadi, Xiaole patut
hormati saya, barulah betul.
Mari.
Kad Q.
Yalah.
Bom!
Kenapa awak bom saya?
Dia barulah tuan tanah.
Saya bom supaya
saya boleh habiskan kad saya.
Buat apa saya tunggu awak lagi?
Awak pandai main atau tak? Awak ini...
Tak nak main dah!
Dong, perlukah awak berperangai macam ini?
Kita semua tengah bersembang santai saja,
kenapa awak nak marah-marah?
Kenapa dengan awak ini?
Bersembang pun kena ada batasnya, kan?
Pergilah.
Saya pun tak nak main dah.
Aduhai.
Tak nak main dah.
Perangai dia ini memanglah.
Perangai buruk betul.
Ke mana kamu nak pergi? Sinilah.
Jom.
Bermain sampai marah-marah pula.
Dah datang beratus kali
pun masih tak tahu.
Pak Li.
Xiaole sudah sampai.
Pak Wang pun ada.
Selamat jalan.
Baiklah.
Pak Dong.
Kamu tengah bermain kad?
Oh ya.
Awak rasa
anak perempuan Wang itu macam mana?
Pak cik,
saya tak rapat dengan dialah.
Tak rapat?
Tak apalah kalau tak rapat.
Awak dah sampai.
Lan.
Awak nak
bawa Lan ke mana?
Saya...
Kami nak berjalan-jalan di taman.
Pergi ke taman?
Xuan,
bukankah awak
nak pergi ke taman?
Saya nak buat kerja sekolah.
Buat kerja sekolah apa?
Tak perlu buat kerja sekolah,
awak pun pergi bermain di taman saja.
Cepatlah.
Mari.
Pakai kasut.
Ayah beritahu awak.
Tolong ayah mengawasi kakak awak
dan suruh kakak balik awal.
Nanti ayah beli mainan baharu kepada awak.
Ayah perlu beli yang paling saya suka itu.
Usah risau.
Pergilah.
Xuan, mari sini.
Marilah.
Pak cik, jangan risau.
Saya akan jaga dia baik-baik.
Baik.
Jom.
Ayah, jumpa lagi.
Jumpa lagi.
Kami pergi dulu.
Kami pergi berjalan-jalan di taman.
Berjalan-jalan di taman.
Rasanya ayah saya
tak bermaksud apa-apa pun.
Awak jangan ambil hati.
Pak Dong
masih marah lagi
sebab hal yang berlaku
di rumah saya sebelum ini?
Emm...
Tak mungkinlah, kalau tak,
dia takkan benarkan kita berdua keluar.
Betul juga.
Namun,
orang lain akan buat apa
ketika keluar untuk berjanji temu?
Dalam televisyen, sekurang-kurangnya
perlu berpegangan tangan dulu.
Apa yang terjadi?
Kenapa itu?
Kakak, saya panaslah.
Saya nak balik rumah.
Bukankah awak baru keluar?
Awal sangatlah kalau balik sekarang.
Namun, saya betul-betul panas dan lapar.
Saya nak balik rumah.
Tengok,
kulit lengan saya dah jadi gelap.
Bukannya memang dah gelap?
Kakak.
Xuan.
Nanti di kedai serbaneka sana,
saya beli makanan dan minuman sedap
serta benda seronok untuk awak,
macam mana?
Saya tak nak makan apa-apa.
Perut saya sakit.
Saya nak balik rumah.
Sakit perut?
Mari saya tengok.
Xuan.
Hari jadi awak dah dekat, kan?
Apa kata nanti
saya beli hadiah hari jadi untuk awak?
Saya akan belikan
apa-apa saja yang awak nak,
boleh?
Boleh!
Kalau begitu,
selepas beli nanti,
beritahulah saya apa yang ayah awak
cakap kepada awak tadi,
boleh?
Tiada masalah.
Janji kelengkeng.
Kita dah janji.
Mari budak,
makanlah sedikit.
Sedap tak?
Xuan.
Laporlah kepada ayah.
Abang Xiaole cuma berbual dengan kakak.
Saya cakap saya sakit perut,
mereka pun terus balik.
Bagus.
Lain kali,
tolong ayah perhatikan mereka, okey?
Okey.
Awak ini…
Ning.
Masih sibuk?
Jom kita makan bersama.
Saya tunggu awak di bawah.
Hari ini, biar saya yang belanja.
Apa yang saya cakap hari itu
agak keterlaluan.
Maafkan saya.
Saya akan turun
selepas berkemas sekejap lagi.
Oh, ya…
Saya dah pindahkan bayaran persembahan
kepada awak.
Jangan lupa semak.
Terima kasih, Abang Yu.
Oh, ya.
Yang ini
hadiah untuk awak.
Ini…
Jangan salah faham.
Jamuan akan diadakan tak lama lagi, kan?
Saya nampak awak selalu
bawa beg selo saja.
Rasanya, awak perlukan sebuah beg tangan.
Awak ikut saya pergi,
anggap sajalah awak bawa ini untuk saya.
Ambillah.
Terima kasih.
Hari itu,
lelaki di bar itu…
Awak tak perlu risau.
Saya dah selesaikannya.
Chen Fan, kan?
Macam mana awak…
Sebenarnya, kerja awak ini…
Abang Yu?
Sebenarnya…
Sebenarnya, kerja awak ini,
dia yang minta saya pilih awak.
Dia tak benarkan saya beritahu awak.
Oh, ya.
Dia juga berkeras
nak beri saya ini juga, tapi saya tak nak.
Awak sangat hebat,
tak perlukan semua ini pun.
Apa kata
awak tolong pulangkan kepada dia?
Kalau dia nak beri,
terima sajalah.
Kalau begitu…
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Saya pergi dulu.
Ning.
Duduklah.
Saya nak ceritakan kepada awak,
saya betul-betul
jumpa sebuah restoran yang sangat sedap.
Chen Fan.
Cakaplah jujur kepada saya.
Adakah kerja saya ini
awak yang aturkan?
Ya atau tak?
Saya cuma
nak tolong ringankan beban awak.
Saya tanya awak,
apa sebenarnya
yang awak suka tentang saya?
Semuanya.
Saya suka semua tentang awak.
Itu bukan jawapan.
Kalau suka seseorang, mestilah ada sebab.
Kenapa suka seseorang
perlu ada sebab?
Perlu.
Buat apa-apa pun perlu
ada sebab dan perancangan.
Awak tak boleh buat ikut suka hati saja.
Macam mana awak tahu
saya tiada perancangan?
Baik.
Anggaplah awak ada.
Kalau begitu, beritahulah saya.
Apa perancangan awak?
Saya…
Awak memang macam ini.
Sebab ada sokongan keluarga,
buat apa-apa pun tak fikir dulu.
Awak ini memang tak guna,
hanya tahu bergantung kepada keluarga.
Malah, awak juga aturkan hidup saya
ikut kehendak awak.
Pernahkah awak fikir
apa yang saya mahu sebenarnya?
Saya cuma harap awak boleh
hidup dengan lebih gembira.
Gembira?
Gembira dengan apa?
Dengan sokongan keluarga awak?
Saya benci akan orang macam ini.